# 로또
## 🚀 기능 요구 사항

```
- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 프로그램 기본 동작 순서
1. 구입 금액 입력을 요청하는 문구 출력
2. 사용자에게 금액을 입력 받는다
   - 천원 단위가 아니면 예외 처리
3. 입력한 금액에 맞는 수량의 로또를 발행한다
4. 구매 수량을 출력한다
5. 발행된 로또 번호를 게임별로 출력한다
   - 오름차순 정렬하여 출력
6. 당첨번호 입력을 요청하는 문구 출력
7. 당첨번호를 입력 받는다
   - 쉼표를 기준으로 구분
8. 보너스 번호 입력을 요청하는 문구 출력
9. 보너스 번호를 입력 받는다
10. 당첨 통계를 계산한다
11. 수익률을 계산한다
    - 소수점 둘째 자리에서 반올림
12. 당첨 통계를 출력한다
13. 수익률을 출력한다

## 기능 목록
1. [v] 지정된 문구를 출력하는 기능
2. [v] 사용자에게 입력을 받는 기능
3. 사용자의 입력을 검증하는 기능
   1. 로또 구입 금액
      - 천원 단위가 아니면 예외처리
      - [v] 숫자가 아니면 예외처리
      - 최소 금액 1000원 최대 금액 10만원
   2. 당첨 번호
      - 1에서 45 사이의 숫자와 쉼표, 공백이 아니면 예외처리
      - 쉼표로 구분해서 6개가 아니면 예외처리
      - 중복숫자가 있으면 예외처리
   3. 보너스 번호
      - 1에서 45사이의 숫자가 아니면 예외처리
      - 당첨번호에서 이미 나온 번호라면 예외처리
4. 예외처리 후 해당 단계에서 재시작
5. 입력받은 금액을 기준으로 구매 수량 계산하기
6. 구매 수량만큼 랜덤 번호 선정하기
   - 1에서 45 사이의 중복없는 숫자 6개 선정
   - 오름차순 정렬
7. 구입한 로또의 번호와 당첨 번호를 비교
   - 일치하는 숫자의 개수 확인
   - 개수에 따라 상금별 당첨 복권 개수 확인
   - 5개 일치하는 로또의 경우 보너스 번호를 포함하는지 확인
8. 수익률 계산
   - 전체 당첨금 계산
   - 수익률 소수점 둘째 자리에서 반올림

## 테스트 목록
1. 구입 금액 입력 검증 테스트
   - 천원 단위로 나누어지는지 확인
   - [v] 숫자인지 확인
   - [v] 최소 금액 이상 확인
   - 최대 금액 이하인지 확인
2. 당첨 번호 입력 검증 테스트
   - 1에서 45 사이의 숫자와 쉼표 공백만 있는지 확인
   - 당첨 번호가 6개인지 확인
   - 중복 숫자가 있는지 확인
3. 보너스 번호 입력 검증 테스트
   - 1에서 45 사이의 숫자 하나인지 확인
   - 당첨번호와 중복이 아닌지 확인
4. 입력 금액에 맞는 수량의 로또를 구입 했는지 확인
5. 구입된 로또 번호 확인
   - 1에서 45 사이의 6자리 숫자가 맞는지 확인
   - 오름차순으로 정렬 되었는지 확인
   - 중복된 숫자가 없는지 확인
6. 당첨 내역 확인
   - 일치하는 숫자의 개수 확인
   - 개수에 따른 당첨금이 맞는지 확인
7. 수익률 확인
   - 전체 당첨금 확인
   - 소수점 둘째자리에서 반올림 되는지 확인

## 고민사항
- 사용자 입력에 대한 검증을 어디서 할 것 인가?
  - 잘못된 입력은 예외처리하고 해당 부분에서 다시 시작해야하니까 view에서 처리 해본다